# Java Exercises

Lista de exercícios em Java para prática e aprendizado.

---

### e001: Hello, World!
Imprime "Hello, World!" no console para introduzir a sintaxe básica do Java.

### e002: Controle de Estoque
Gerencia o estoque de uma padaria, permitindo registrar a quantidade de farinha e açúcar disponíveis.

### e003: Calculadora de Retângulo
Calcula a área de um retângulo com base em sua largura e altura fornecidas pelo usuário.

### e004: Promoção Automática de Tipos
Demonstra a promoção automática de tipos em expressões aritméticas do Java.

### e005: Calculadora Simples
Realiza operações aritméticas básicas (soma, subtração, multiplicação, divisão) usando operadores.

### e006: Operadores de Atribuição
Use diferentes operadores de atribuição para manipular o valor de uma variável inteira.

### **e007: Incremento e Decremento**
Explore o uso dos operadores de **incremento (`++`)** e **decremento (`--`)** em variáveis inteiras. O exercício deve demonstrar:
- O comportamento dos operadores em suas formas **pós-fixada** (`contador++`, `contador--`).
- O comportamento dos operadores em suas formas **pré-fixada** (`++contador`, `--contador`).
- A diferença entre os resultados quando os operadores são aplicados antes ou depois da variável.

### **e008: Par ou Ímpar**
Faça um programa que deve receber um número inteiro fixo (por exemplo, 10). 
Dependendo do resultado da verificação, o programa exibirá a mensagem apropriada: "O número é par" ou "O número é ímpar".

### **e009: Positivo, Negativo ou Zero**
Escreva um programa que leia um número (hardcode por enquanto) e imprima se ele é positivo, negativo ou zero.

### **e010: Ano bissexto?**
Crie um programa que determine se um ano (hardcode) é bissexto (divisível por 4, mas não por 100, exceto se por 400). Use ternário para atribuir "Sim" ou "Não".

### **e011: Feedbacks**
Crie um programa em Java que receba um número do usuário (de 1 a 5) e mostre um feedback de acordo com esse número. Guarde o número digitado pelo usuário em uma variável inteira chamada nivel.

Use a estrutura `switch` com seta (->) para verificar o valor de nivel e definir o feedback:
```
1: "Muito insatisfeito"
2: "Insatisfeito"
3: "Neutro"
4: "Satisfeito"
5: "Muito satisfeito"
Qualquer outro número: "Opção inválida (deve estar entre 1 e 5)"
```
Imprima o feedback na tela usando `System.out.println`.

### e012: Calculadora de Dias do Mês
Crie uma **calculadora de dias do mês** utilizando **switch expression** em Java (versão 14 ou superior). O programa deve receber o nome de um mês como uma string e retornar a quantidade de dias correspondente, seguindo as seguintes regras:

1. Se o mês for **"Janeiro"**, **"Março"**, **"Maio"**, **"Julho"**, **"Agosto"**, **"Outubro"** ou **"Dezembro"**, o número de dias é **31**.
2. Se o mês for **"Abril"**, **"Junho"**, **"Setembro"** ou **"Novembro"**, o número de dias é **30**.
3. Se o mês for **"Fevereiro"**, o número de dias é **28** (considere um ano não bissexto).
4. Se o mês não corresponder a nenhum dos casos acima, exiba a mensagem **"Mês desconhecido"**.

**Requisitos:**

- Utilize **switch expression** para implementar a lógica.
- Exiba o resultado no formato: `"O mês de [mês] tem [dias] dias."` ou `"Mês desconhecido"`, conforme o caso.

**Exemplo de Saída:**

- Para a entrada `"Agosto"`, a saída deve ser: `"O mês de Agosto tem 31 dias."`
- Para a entrada `"Fevereiro"`, a saída deve ser: `"O mês de Fevereiro tem 28 dias."`
- Para a entrada `"Xpto"`, a saída deve ser: `"Mês desconhecido"`.

**Dica:** Use a sintaxe de **switch expression** com setas (`->`) e a palavra-chave `yield` para retornar valores.

### e013: Verificador de Aprovação de Aluno
**Crie um programa em Java que verifique se um aluno foi aprovado ou reprovado com base em duas notas.**

O programa deve:

1. **Calcular a média aritmética** de duas notas (`nota1` e `nota2`).
2. **Determinar o resultado** do aluno:
    - Se a média for **maior ou igual a 6**, o aluno está **aprovado**.
    - Se a média for **menor que 6**, o aluno está **reprovado**.
3. **Exibir o resultado** no formato:
    
    `Média: [média]. O aluno foi [Aprovado/Reprovado].`
    

 **Requisitos:**

- Utilize **estruturas de controle de fluxo** (`if-else` ou operador ternário) para determinar o resultado.
- **Formate a saída** para exibir a média com **2 casas decimais**.
- **Versão básica:** Use valores fixos para as notas (ex.: `nota1 = 5`, `nota2 = 4`).

 **Exemplo de Saída:**

- Para `nota1 = 7` e `nota2 = 8`:
    
    `Média: 7.50. O aluno foi Aprovado.`
    
- Para `nota1 = 4` e `nota2 = 5`:
    
    `Média: 4.50. O aluno foi Reprovado.`
    
**Dicas:**

- Use `System.out.printf("Média: %.2f\n", media)` para formatar a média.

---

## Notas
- Cada exercício está na pasta `exercicios/` com nomeação sequencial (e001.java, e002.java, etc.).
- Para executar, siga as instruções no [README principal](../README.md).

---

## Autor
[Wellington M. Santos](https://www.linkedin.com/in/wellington-moreira-santos/)